    《庆余年》
楔子 一块黑布
范慎很困难地撑着上眼皮，看着指头算自己这辈子做过些什么有意义的事情，结果右手五根瘦成筷子一样的指头还没有数完，他就叹了一口气，很伤心地放弃了这个工作。病房里的药水味总是这么刺鼻，旁边那床
的老爷子前两天已经去地藏王菩萨那里报道了，大概再过几天就轮到自己吧。他得了某种怪病，重症肌无力，就是特别适合言情小说男主角的那种病。据说没得医，将来嗝屁的那天什么都动不了，只有眼泪可以流
下来。
    “可我不是言情小说男主角啊。”范慎咕哝着，但由于两颌的肌肉没有了作用，所以变成一串含糊的呓语。他望着自己的中指头，很同情自己，“我还是处男。”
    他这辈子确实没有做过什么有意义的事情，除了扶老奶奶过马路，在公车上让座位，与街坊邻居和睦相处，帮助同学考试作弊，范慎是一个传统意义上的无用好男人。他的父母早就去世了，所以只留下他一个
人孤单地呆在医院里，等待着自己生命终结的那一天到来。
    “好人没什么好报。”
    在一个寂清的深夜里，范慎似乎能清晰地捕捉到自己的咽喉肌慢慢放松，再也无法松紧，自己的呼吸肌也渐渐像失去弹性的橡皮筋一样软弱无力地平铺开来。医院的那个干净小护士也不知道跑到哪里去了，在
身旁的是位大妈，正眼含悲悯絮絮叨叨的说着些什么。
    “这就是要死了吗”
    对于死亡的恐惧和对生活滋味的渴望，让他心头涌起前所未有的复杂感觉，而为自己送终的居然不是自己心中期盼很久的可爱小护士，而是这位欧巴桑，无疑更是增添了范慎心头的悲郁。凄凄惨惨戚戚的，他
双眼耷拉着，看着蒙在病房窗上挡阳光的那一块黑布，觉得人生真是寂寞如狗屎。
    凄凄惨惨戚戚的，一滴湿湿的液体从他的眼角滑落。
    范慎有些悲哀，伸出舌头舔了舔从眼角滑落到自己唇边的液体，却惊奇地发现自己的眼泪居然不仅咸，还带一点点腥味难道因为在医院很少洗澡，所以连眼泪都开始泛起臭气他忍不住在心里怒骂道：“叫你丫泪
流满面，叫你丫泪流满面，还真以为是言情小说男主角”
    但他马上发现事情有些不对劲，为什么自己的舌头还可以伸出嘴唇去舔自己的眼泪据医生说，自己的舌头早就丧失了活动能力，现在唯一的作用就是可以很轻易地倒滑进食道，把自己的呼吸道堵死，从而成为
世界上很少见的吞舌自杀的天才。然后他发现自己睁眼睛也变得容易了，视线十分开阔，视力也变得比得病前好许多，眼前的景色一片清亮，一个竹子编成的东西正横在自己眼前。
    本来正在发呆的范慎忽然隔着那几根竹片，看到了令自己震惊不已的场景。十几个浑身充满了厉杀感觉的黑衣人，正手持锋利的武器，向着自己劈了过来他一时间根本来不及分辩这是梦境还是濒死前的奇怪体
验，纯粹下意识里把脑袋一缩，把两只手捂在了自己的面前，换成任何一个普通人大概都只会有这样鸵鸟一样的选择。
    嗤嗤嗤嗤无数道破空之声响起
    紧接着便是无数声闷哼，再之后便是一片安静。隔了一会儿，范慎感觉有些不对劲，小心翼翼地把捂在脸上的手掌分开了两根手指，偷偷往外面望去。竹片编成的筐子，把眼前的空间分割成无数块，而透过这
些洞眼望过去，可以清楚地看到地上躺着十几具死尸，地上鲜血横流，腥气冲天。
    范慎吓坏了，眼前看到的一切太过真切，让他一时回不过来神。紧接着，他忽然想到自己脸上的手，难道自己的手也能动了难道自己的病真的好了那这眼前的一切究竟是怎么回事这难道只是在做梦等梦醒之后
，自己还是那个躺在病床上一动不能动，只能等死的废人
    如果真是那样，那不如就在这梦里不要醒的好，至少自己的手可以动，自己的眼睛可以眨。他有些悲哀的想着，用手在自己湿湿的脸上摸了摸。收回手时，却发现自己的手上全是一片鲜血，原来刚才他眼角滴
下的那滴湿湿的液体，竟然不知道是谁溅到他脸上的血。范慎呆呆地望着自己的双手，心里狂呼着，这绝对不是自己的手在他面前，是一双白嫩无比，可爱无比的小手，上面染着血污，看上去就像是修罗场里盛开
的白莲一般诡魅，绝对不是一个成年人应该拥有的小手
    连番的情绪冲击，一古脑地涌入了范慎的脑海之中，他不由呆了，无数的疑问，无比的惊恐占据了他的身心。
    这一年是庆国纪元五十七年，皇帝陛下率领大军征伐西蛮的战争还没有结束，司南伯爵也随侍在军中，京都内由皇太后及元老会执政。这一日，京都郊外流晶河畔的太平别院失火，一群夜行高手，趁着火势冲
入了别院，见人便杀，犯下了惊天血案。
    别院的一位少年仆人则带着小主人趁夜杀出了重围，被一群穿着夜行衣的凶徒追击，双方一直厮杀到城外南下道口上，伏击的高手们却没有想到这个身有残障的少年，居然是位深不可测的强者，而在丘陵之
后，竟然还有对方的援兵这些援兵的身份更是让这些人害怕不已
